안녕하세요정상수입니다.
이번시간엔그림의디테일을찾는방법
과마무리에대해서알아보겠습니다.
그림에서디테일은자잘한디자인적요 소를말합니다.
예를들면밀도가높은문양이나다양한
재질과색을활용하여표현된밀도를말 하죠.
또한디자인외적으로그림의전반적인
완성도를위한요소를디테일이라고부
를수있습니다.
예를들어라이팅이나시선의흐름의설
계,대체의배치,표정,손짓,포즈.
정돈된외곽라인,적절한크롭등등이있
죠.
이것은밀도가높다고표현할수있고,이
것은설계를잘했다고표현할수있고,이 것은마무리를잘했다고표현할수있습 니다.
그중에이것은초반부작업이니제외하
고이두가지에대해서알아보겠습니다.
여지껏크게그리고세밀하게그린다를 강조했습니다.
크게덩어리위주로묘사를하고디테일 작업을해야한다고배웠습니다.
이디테일묘사는그림의밀도를올려줄 수있습니다.
먼저그림의밀도에대해알아봅니다.
저는밀도를중요하게생각하는데이유 가뭘까요?
그림의전체적인모습이나분위기가소 비자의시선을끌어온다면밀도가높은
묘사는그림의시선을좀더오래잡아둘 수있습니다.
다만밀도를올리는것도잘해야겠죠.
어떻게하면될까요?
디자인을할때몰아주고풀어준다고배 웠습니다.
밀도를줘야하는부분도크게다르지않 습니다.
디자인과밀도는그래서항상연관이있 습니다.
밀도는시선을집중되게만듭니다.
그림이전체적으로밀도가높다면눈을 둘곳이여기저기너무많아지겠죠.
쉽게지치고빨리스크롤을내리고싶어 질겁니다.
그렇다면답은나왔습니다.
캐릭터원화에서는디자인을몰아줄부
분에밀도를준다고생각하면되겠습니 다.
우선제그림에서밀도를챙긴부분을살 펴볼게요.
이그림들에선여기투구의밀도를주었 죠.
시선이얼굴쪽에집중될수있습니다.
제가창작한디자인은아니지만이디자
인들을그림에활용하고자했던이유가
이얼굴쪽에집중되는밀도때문입니다.
여기디테일부분을그리는데걸린시간
이전체프로세스의30%이상차지합니다.
괜히쓸데없이시간을쓰진않겠죠.
이디테일이없다고생각해보면,
힘이빠진그림이될것입니다.
컨셉아트수업이니까컨셉아트로살펴 보죠.
이캐릭터는하체의디테일과실루엣을
몰아주기로합의했던게임캐릭터입니 다.
이캐릭터는특히여기골반쪽에밀도를 몰아주었습니다.
나머지는자연스럽게받아줄정도로디
테일이들어가있는것을알수있습니다.
이캐릭터는목과어깨에극단적으로디 테일이몰려있죠.
사실게임에상반신만나올캐릭터라서 이렇게디자인이된것입니다.
이렇게목적에따라서도밀도를조여야 할부분이달라질수있습니다.
여기이캐릭터도마찬가지고요목과어
깨쪽에만노란금속을사용해서포인트 와밀도를주었습니다.
이캐릭터도보시면상체쪽의디테일을 전부몰아주었습니다.
밀도는이런식으로몰아주고풀어줄범 위를설정한뒤잡아나가야합니다.
이렇게다양한방법으로밀도를몰아줄 수있겠죠.
대체크기로도가능하고밀집도로도가 능하고색의차이로도가능합니다.
얼마나몰아주고얼마나풀어줄지는상
황에따라다르지만반드시지켜야할점
은밀도는전체적으로모두주어선안된 다는점입니다.
잘못된예시를살펴보죠.
크기가균일해서는안됩니다.
밀도를전체적으로다줘서는안됩니다.
포인트색이여기저기서다튀어나와서 는안됩니다.
이것은의상의디자인뿐만이아니라일
러스트의구성에서도마찬가지입니다.
이클래스는컨셉아트수업이지만간략
히일러스트에대해서도이야기해봅시 다.
이구미호일러스트는당연하게도캐릭
터에게시선을주기위해밀도를전부중 앙에몰아주었습니다.
중앙에서뻗어나가는흐름을만들어내
서자연스럽게시선이집중될수있습니 다.
이외곽의개체들은배경에묻어서시선 을크게빼앗지않도록하였습니다.
이그림도마찬가지죠.
전체적으로푸른톤인데피부만보색으
로나타내어시선을집중시켜주었습니 다.
이구슬들의보라색또한포인트컬러가
될수있지만외곽으로갈수록크게튀지
않도록칠을해주었습니다.
이위도우메이커페너트도같은원리죠.
제가이의자에이캐릭터를앉혀야겠다 고설정을한뒤색과디자인을정할때가
장먼저고려했던요소는시선을분산시 키면안된다는것이었습니다.
이캐릭터의몰아준부분과풀어준부분 은어느부분일까요?
제가디자인한것은아니지만분석을해 본다면우선이피부톤과
보라색의상톤이겠죠.
여기바이저의붉은렌즈도포인트가될 수있고요.
어쨌든상체의포인트요소가거의몰려
있고,저또한얼굴에시선을가게하고싶 었습니다.
풀어준부분은어두운부분이죠.
이렇게빛빛의어두운의상부분과가보 트부분입니다.
전그래서마찬가지로의자에도이잿빛 의어두운색을넣어주었습니다.
그결과여기캐릭터의피부
쪽으로만시선이집중되어자연스럽게
시선이그라데이션처럼흘러갈수있도 록설계하였습니다.
이과정에서바이저의붉은렌즈는시선
의집중에도움이안되므로최대한존재 감이없도록그려내었습니다.
이그림은여러가지색과명암대비를충 돌시키고.
외곽으로갈수록대비를줄여서.
이쪽에시선을집중시켜주고있습니다.
그리고여러가지설계를통해.
이러한시선의흐름을만들어내고있습 니다.
만약이도복의띠가아래로늘어져있다 거나한다면.
흐름을깨는요소가되겠죠.
좋지않을것입니다.
아무튼이렇게빛으로도밀도를만들어 낼수가있는데요.
이그림은일러스트레이터옥구님의디
자인을제스타일대로그려낸것입니다.
이그림을보면역광즉전반사의특성을
활용하여
시선의집중을이끌어내고있습니다.
전반사에대해서배웠었죠.
이렇듯밀도는시선의집중을가져와주
고,시선의집중은그림을더욱오래감상
할수있도록만들어주며보는사람의기
억에오래남도록만들어줄것입니다.
밀도의중요성과방법에대해서알아보
았고어떻게작업하는지에대해알아보 겠습니다.
저는먼저간략하게덩어리를잡는것부 터시작한다고하였죠.
밀도에대한계획은있지만아직그리진 않습니다.
덩어리를만들고조각해나가는것이좋 다고생각하기때문이에요.
벽지도배하기도전에액자를걸진않습 니다.
기초화장하기전에아이섀도부터바르 진않죠.
덩어리를잡고나서디테일이나문양을
라인으로그립니다.
사진을붙일수도있지만저는좋아하지 않아요.
사진을붙이는방법에대해선매트페인 팅강의를들으시고요.
어찌됐건그리기로한이상또다시지루 한작업의시작이될겁니다.
이것은고증에기반한문양이라어려움
이덜했지만창작을하려고한다면고통 이시작되죠.
이때우리는사진자료를참고할수있습 니다.
여기서정말중요한건처음부터는자료 를띄워놓지말라고했었죠.
내가문양에대해서어느정도계획을해 야합니다.
어떤리앙스로문양을그려넣을것이다 라는것을요.
예를들면.
이런용의조각상을그려놓고싶다면먼
저내가최대한그릴수있는선에서그려 봅니다.
그이후에용조각에대해찾아보는겁니 다.
아무문양이나찾다가멋있어보이니까
띄어놓고벗겨야지하는게아니고요.
스케치선을그린뒤에는이렇게밑색을
크게깔고요.
명암묘사를하겠죠.
그리고보정도하고요.
디테일의추가와다듬는과정을통해완 성을합니다.
이런문양을넣는작업의소요시간이전
체프로세스의30배에서50%정도차지할만 큼중요하고어렵습니다.
엉덩이무겁게하고인내심을가지고그 리는것이중요하겠습니다.
풀어줄부분은묘사를덜하더라도밀도
를줘야겠다고생각한부분은확실하고 깔끔하게묘사를하는것이좋겠습니다.
이제그림의마무리에대해서도이야기 해보겠습니다.
열심히그려놓고마무리가어정쩡하면 좋지않겠죠?
그림의보정이마무리를도와줍니다.
보정에대해서는이후챕터에서다루겠 습니다.
크롭은어떻게할까요?
콘셉트아트의경우위아래로긴그림이 대부분입니다.
저는위아래를최대한자르는편입니다.
모니터에띄웠을때캐릭터가크게보이 게하기위함이죠.
그렇다고여유를주지않고잘라서도안 됩니다.
일러스트에서는이삼곱하기삼으로나
눈격자선에포커스를맞추곤합니다.
배경에투명도가있는이미지,소위누끼 를딴다고하죠.
일본어에서유래된말인데요.
이렇게누끼를딴이미지를사용해야하
는경우엔이미지의외곽을깔끔하게정 리하고브러시자국을제거해줘야합니
다.
배경을검정색과선명한원색계열로바 꿔보고.
확인해보면좋습니다.
그림의리사이징에대해서도이야기해
봅시다.
작업의용이성을위해보통사이즈를
크게두고작업을합니다.
하지만리사이징이필요하기도합니다.
웹에올릴때강제로리사이징이되는건 어쩔수없지만작업물을다른이에게보
낸다거나할때그림이리사이징없이화 면에다나타날수있도록높이를제한해 두면좋습니다.
뷰어에서강제로리사이징되면화질이 깨져보이기때문이죠.
그래서보통화면의해상도에맞춰서리 사이징을하는데요.
제가회사다닐땐직원들이2560곱하기1440
해상도의모니터를지급받았으므로높
이를1440아래로설정했습니다.
그렇게되면파일을열었을때리사이징
없이그림을선명히볼수있습니다.
그림을저장할때여러가지확장자를사
용할수있지만보통사용하는건JPEG와PNG 가있습니다.
JPEG보단PNG가손실이없습니다.
특수한경우가아니라면이PNG가용량이
크긴하지만최대한원본에가깝게저장 하고싶다.
투명도를활용하고싶다면PNG로저장하 셔야합니다.
그림이웹에올리기위해용량을줄여야 한다면.
이JPEG도나쁘지않은선택이될것입니다.
그리고용량의관계없이원본그대로압
축없이저장하고싶다면BMP로저장하면 됩니다.
설명이길어졌네요.
배운내용을토대로그림의마무리를시 작하겠습니다.
밀도를줄이려고했던이얼굴쪽과어깨 쪽부분을집중적으로묘사합니다.
단순하게지금까지그렸던시간의반만 큼투자하면됩니다.
제가밀도묘사를위해전체프로세스에30
에서50퍼센트쓴다고하였죠.
물론지루합니다.
하지만내가치를위해서이정도시간투
자쯤은얼마든지하겠다라고생각하면
좋습니다.
이그립은다섯시간정도그렸으니두세 시간만더그리면되지않을까요?
유튜브보면서하고싶은데참았습니다.
영상찍으면서그린다는거쉬운일이아 니네요.
사실그림이마음에안들어요.
평소같으면다시그릴텐데이영상도다 찍어놨고어쩔수가없네요.
이그림은나중에컨셉과디자인구상을
다시해서진득하게다시그려보고싶습 니다.
실수로이십여분정도영상을못찍었는
데아무튼이런식으로격리를하였습니 다.
묘사는시간싸움입니다.
저는우선여기까지묘사를하였습니다
만더그릴여지가없다는건아니고요.
컨셉아트에서는사실이정도만되어도
충분합니다.
디자인시트작업에서세부적인디자인 설명을하면되니까요.
회사에서나이렇게업무적인작업을하
다보면적절한순간에세부묘사를멈춰 야할때가오기도합니다.
나의작가적마인드가끌어올라서더욱 더열심히묘사를하고싶다해도.
업무상스케줄이더중요하겠죠.
시간배분잘해서작업을해야겠습니다.
이번시간엔디테일의의미에대해알아
보았습니다.
다음시간엔그림의다양한보정방법에 대해서알아보겠습니다.